曾经，我俑（（拥））有高山流水搬（（般））的友情，可如今，我失去了。我不得不承认自己的过错。当我拿自己的幸福作堵（（赌））注时，嬴回的却是雪雨冰霜，一颗火热的心从此被冷蔵起来，也许正如别人所说，寂寞使两个人走到一起，当其中一个不再寂寞时，另一个便成了累赘。上天慷概地赐予我们很多，包括友情。随着时间的飞势，友情会像陈洒（（酒））一般越阵（（陈））越香。回忆起与朋友在一起的点点滴滴，给寂寞的心灵带来无比的振（（震））撼。
朋友在一起相处久了，当然会有一些茅（（矛））盾，但如何解决它们却不是人人都能把握好的。即然是朋友，那就应当相互理解、相互宽容，它们如同潺潺的流水，流入对方的心田，滋润干固（（涸））的心灵，呵护友谊的花朵。
友情拌（（伴））随人生，人生将充满朗朗笑声；友情拥抱人生，人生将洋益（（溢））勃勃生机。在友情春风的吹佛（（拂））下，疾妒、憎恨、侮辱、欺骗、敌视、吹嘘……如落花，无可耐（（奈））何零落成泥，陪（（培））育来春新枝牙。
老师工作非常幸（（辛））苦，我们要遵（（尊））敬老师。
小燕子有着一生（（身））乌黑光滑的羽毛。
每天放学回家，小青总是先作（（做））功课在（（再））玩。
少先队员因（（应））该为老人让坐（（座））。
讲台上放着一只漂亮的刚（（钢））笔。
服装店里的衣服各试（（式））各样，让人眼多看花了。
青蛙是庄家的好朋友，我们要宝（（保））护它们。
今天，老师的生（（身））体不好，可她艰（（坚））持给我们上课。
冬冬今天戴（（带））来了一本好看的童话书。
中队会在热烈的气分（（氛））中进行着。
一只小鱼（（渔））船浮在平净（（静））的河面上。
老师一题（（提））问，同学们都争着举手。
我的家乡是有明（（名））的渔（（鱼））米之乡。
劳动节，我兴高彩列（（烈））地去公园游玩。
令天突然冷了起来，妈妈丛相（（箱））子里番（（翻））出一件旧棉衣让我穿上。我不原意。在妈妈得说服叫（（教））育下，我中（（终））于穿上哪（（那））件棉衣哼着哥（（歌））儿上学去了。 
每天早上，我总得比别人早起，两条长长的辫子就要化（（花））费我好多时间，洗好脸，我就要解下辫梢上的象（（橡））皮筋，然后把辫子折（（拆））散，用木梳把长长的头发梳通里（（理））顺，在（（再））分成两大股，一股分三分，漫漫（（慢慢））编着辫子编好的辫子鸟（（乌））黑光溜，一值（（直））到要（（腰））间。
黄老师上课重（（从））来多（（都））是板着脸，不官（（管））刮风下雨，总是那幅（（副））面容，好像天生不会笑是（（似））的。不过，课还是讲的很清楚，做提（（题））目时，三言俩（（两））语，每句话多（（都））说在点子上，叫你听地明明白白。
每位同学的胸前都带（（戴））着校徽。
妈妈谈起往事，终（（总））是十分感概。
老师的教悔（（诲））我们牢记在心头。
晓红的藉（（籍））贯是北京。
大街上，行人车辆川（（穿））梭似的来来往往。
一阵阵凄历（（厉））刺耳的叫声真让人害怕。
听说老师要带同学们到野外考查，大家都喜出往（（望））外，高兴极了。
南来北往地人们，个个都是来去勿勿（（匆匆））。
春暖花开之时我们躯（（驱））车到了海滨渡假村。
这纷繁的景象看到我眼花潦（（缭））乱。
这篇文章只是罗例（（列））现象，缺少分析。
我生病住院时，老师来看望我，我真是激动及（（极））了，后来我很快灰愎（（恢复））了健康。
我写过一遍文章，歌诵（（颂））过清节工人，他们很早就来到衔口打扫卫生。
哪（（那））天晚上，我发高烧，妈妈一直倍伴着我，整整一个通宵。
王老师心（（性））格温和，态度和爱（（蔼）），教学有方，得到了许多人的好平（（评））。
李时珍不怕山高路远，不怕严寒酷署（（暑）），走偏（（遍））了盛产药财（（材））的名山。
她总是勤勤垦垦（（恳恳））、默默无文（（闻））地工作着，使世上万物充满身（（生））机。
秦兵马俑维（（惟））妙维（（惟））肖地模拟阵列的排列，在雕塑史上决（（绝））无仅有。
那青山碧岭中随风起伏的阵阵林涛声，仿佛是大自然奏响的一枝（（支））交响乐。
系好小舟，拄着捌（（拐））仗，踏着青青的台（（苔））藓。来到老友家作客。
我们提倡节约用水，反对豪（（毫））无节制地用水，浪废（（费））水资源。
我们都迫不急（（及））待地想知道，究竟谁能赢得最后的胜利。
按照上级布（（部））署，他们认真地组织了一系列观摩课，师生们反映热烈。
影片展现了周恩来总理对知识分子袒（（坦））诚相待、推心置腹的动人情景。
旅游局规定，要给游客提供务（（物））有所值，多姿多采（（彩））的活动项目和旅游商品。
他在事实面前无耐（（奈））地低下头。
演员们表演得很精彩，全场暴（（爆））发出一阵喝彩声。
在清香的碧螺春荼（（茶））汤里，我看到了江南明媚的春光。
一块真正的出类拔萃的砖头,将宁愿在建筑中销声匿迹,也不肯在大道上绊人一跤. 只有经过坚（（艰））苦卓绝的开采和经久不息的冶炼,才有可能获得一棵（（颗））光彩夺目的金珠. 
这是一篇针砭时弊的文章，对当前产生的腐败现象产生的缘（（原））因分析的十分中肯。
我市按（（安））装公司声誉较好，工人的服务态度也不错。
其实这座活生生的近代历史薄（（博））物馆，应该打开大门，欢迎外宾来看看。
他带（（戴））着帽子，胸前佩戴着校徽，精神抖擞地向学校走来。
其目的之一是希望早期发现病变，以免病入膏肓；一是防止可能的疏忽，宁可未雨筹谋（（绸缪））。
仅（（尽））管他废（（费））了很大的劲，还是一无所获。 
即使这次考试没有考好，我也不能恢（（灰））心丧气。
抗日战争期间，广大人民群众和日寇进行了不屈不饶（（挠））的斗争。
干躁（（燥））的天气，让我们这些南方人觉得很不适应。
一个初入尘市（（世））的人，他对一切都会感到新鲜、好奇、陌生、迷罔（（惘）），常用一种朦（（懵））懂的眼光看待一切，我们称之为孩子。
成熟是一种明亮而不剌眼的光辉，一种圆润而不逆耳的音响，一种不再须（（需））要对别人察颜观色的从容。
江苏常常是罪犯的中（（终））点站。这不，一位旅客在火车站售票处左顾右盼的行迹没有逃过我公安人员的“活（（火））眼金睛”，果不其然，他是个负案在逃的网上通辑犯。
急（（激））烈的比赛即将开始，运动员在跑道上紧张地做着准备动作。
我们反对铺张浪费，但必须（（需））的生活用品还是应该购买的。
深篮（（蓝））的天空中挂着一轮金黄的园（（圆））月。
中国寺庙建筑洪（（宏））大精美，巧思妙想，真可谓鬼斧神功。
中午，食堂饭桌上到处是剩饭剩菜，浪废（（费））严重。
老师部（（布））置的作业我们必须及时完成。
父亲把车开近一个居民区，停靠在一坐古老而漂亮的楼房前的车道边上。我们安（（按））响了门铃。开门的是一位比我父亲年令（（龄））还大些的高个儿先生。“请进！”他和父亲亲切握手，两人攀谈起来。
学习是个积累的过程，没有捷径，不可急工（（功））近利，只能循绪（（序））渐进，积跬步以成千里。
中国人历来讲究礼上（（尚））往来，于是每逢年节便有“礼”往来穿梭，甚至发生“礼”游一圈终又回到起点的怪事。
善哉善哉，该出手时就出手，须知救人一命，胜造七级浮图（（屠））。
如果那里的劳动力素质普遍偏低，引进几个人才也是杯水车薪，无计（（济））于事。
三天的时间里，把栏目标志、片头改过来又改回去，这在央视的历史上是决（（绝））无仅有的。
这一带山清水秀，没有任何污染，是人们渡（（度））假休闲的理想场所。
这样我就能看到一种有生气的，天真无斜（（邪））的美，他是一种没有经历过生活斗争的美。
我的手在罗马以及晚期那些栩栩如生的大理石凋（（雕））塑上停留过
适于心灵散步，眼睛旅行，也就是古人说的游目聘（（骋））怀
朋友送给我们一条名贵的蝴蝶犬，女儿欢呼鹊（（雀））跃，先生却嫌它吵，而我则因为它把家里弄得又脏又乱而非常苦恼。
在骄阳的曝晒下，牵牛花堰旗息鼓，美人蕉慵倦无力，矜持的牡丹也耷拉下了高贵的头颅，失去了先前的神采。
中国居民物价指数出现了明显的涨幅，不少低收入家庭倍感通货膨涨（（胀））的压力。
最令人焦灼的莫过于腐败的大势曼延，时刻都在消蚀着社会公正的根基，蚕食着人的良知，使人陷入对是非善恶的无休止的冷漠和麻木之中。
舞台上，弟弟的朗颂（（诵））声情并茂，姐姐的伴奏锦上添花，母亲心中那丝担忧很快便烟消云散了。
改革开放的今天，任何企业和个人都必须不断寻求进步，思想僵化，默（（墨））守成规，只会渗（（惨））遭时代的陶汰。
今天小王真是邪门了，在上班路上，不小心多瞧了那个婧（（靓））妹一下，结果导致无理漫骂。
黄山以其巍峨奇特的石峰、苍劲多姿的青松、水质清净的温泉和波滔（（涛））起伏的云海闻名于世，不愧是誉满全球的旅游胜地。
合肥新机场建设如火如荼，它的建成将使我省交通枢纽地位更加凸显，有助于安徽在中部地区的新一轮竞争中夺得头酬（（筹））。
联合国维和部队进驻后，这一地区箭（（剑））拔弩张的局势才得以缓和，冲突双方终于坐到了谈判桌前。
在竞选过程中，采取种种不正当手段拢（（笼））络人心从而赢得选票的做法，是非常可耻的。
事故发生后，他迅速赶赴现场坐阵（（镇））指挥，直到被困井下的矿工全都脱离危险才离开。
我的母亲常常站在一张退（（褪））了色的神像面前焚起香来，把两个有象征记号的字条卷埋在香炉里，然后嗑了头，抽出一个来卜问吉凶。
贝聿铭精心构思，创造性地把平台、楼梯交错相连，给人以变换（（幻））莫测的感觉，阳光从不同的角度射入，印（（映））照出一幅美丽的图画。
这是一篇针砭时弊的文章，对当前产生的腐败现象产生的缘（（原））因分析的十分中肯。 
仅管他废（（费））了很大的劲，还是一无所获。 
备受海内外关注的西夏陵3号陵园建筑遗迹考古发掘工作又获得重大收获；保存至今的西夏建筑遗迹寥若辰（（晨））星，而任何一处西夏遗迹都被学术界所珍视。
有的研究者学术行为不端，急功近利，出现学术浮噪（（躁））病，存在着科研的"低水平重复现象"，有的文章追风应时，人云亦云；有的文章东拼西凑，了无新意。
中国的旅游资源十分丰富，拥有气吞山河的万里长城，气势磅礴的秦始皇兵马勇（（俑）），神奇秀美的桂林山水等旅游胜景，自然景观与人文景观可谓交相辉映。
